# 12-20

一，B/S 结构是 WEB 兴起后的一种网络结构模式，WEB 浏览器是客户端最主要的应用软件。

这种模式统一了客户端，将系统功能实现的核心部分集中到服务器上，简化了系统的开发、维护和使用。

二，区别(C/S 与 B/S)：

1．硬件环境不同：

C/S 一般建立在专用的网络上，小范围里的网络环境，局域网之间再通过专门服务器提供连接和数据交换服务。

B/S 建立在广域网之上的，不必是专门的网络硬件环境，例如电话上网，租用设备. 信息自己管理. 有比 C/S 更强的适应范围，一般只要有操作系统和浏览器就行。

2．对安全要求不同：

C/S 一般面向相对固定的用户群，对信息安全的控制能力很强。

一般高度机密的信息系统采用 C/S 结构适宜。

可以通过 B/S 发布部分可公开信息。

B/S 建立在广域网之上， 对安全的控制能力相对弱， 可能面向不可知的用户。

3．对程序架构不同：

C/S 程序可以更加注重流程， 可以对权限多层次校验， 对系统运行速度可以较少考虑。

B/S 对安全以及访问速度的多重的考虑，建立在需要更加优化的基础之上. 比 C/S 有更高的要求

B/S 结构的程序架构是发展的趋势，从 MS 的.Net 系列的 BizTalk 2000 Exchange 2000 等，全面支持网络的构件搭建的系统。

SUN 和 IBM 推 JavaBean 构件技术等，使 B/S 更加成熟.。

4．软件重用不同：

C/S 程序可以不可避免的整体性考虑， 构件的重用性不如在 B/S 要求下的构件的重用性好。B/S 的多重结构，要求构件相对独立的功能， 能够相对较好的重用，就如买来的餐桌可以再利用，而不是做在墙上的石头桌子。

5．系统维护不同：

C/S 程序由于整体性，必须整体考察，处理出现的问题以及系统升级、升级难、 可能是再做一个全新的系统。

B/S 构件组成，方便构件个别的更换，实现系统的无缝升级. 系统维护开销减到最小.用户从网上自己下载安装就可以实现升级。

扩展资料：
作用：

由于**Client/Server 结构**存在的种种问题，因此人们又在它原有的基础上提出了一种具有三层模式(3-Tier)的应用系统结构浏览器/服务器(Browser/Server)结构。

**Browser/Server 结构**是伴随着因特网的兴起，对 Client/Server 结构的一种改进。

从本质上说，Browser/Server 结构也是一种 Client/Server 结构，它可看作是一种由传统的二层模式 Client/Server 结构发展而来的三层模式 Client/Server 结构在 Web 上应用的特例。

Browser/Server 结构主要是利用了不断成熟的 Web 浏览器技术：结合浏览器的多种脚本语言和 ActiveX 技术，用通用浏览器实现原来需要复杂专用软件才能实现的强大功能，同时节约了开发成本。

**B/S 最大的优点就是可以在任何地方进行操作而不用安装任何专门的软件，只要有一台能上网的电脑就能使用，客户端零安装、零维护。系统的扩展非常容易**。

---

C/S 与 B/S 不同点

|          | C/S                                      | B/S                                          |
| -------- | ---------------------------------------- | -------------------------------------------- |
| 硬件环境 | 专用网络                                 | 广域网                                       |
| 安全要求 | 面向相对固定的用户群信息安全的控制能力强 | 面向不可知的用户群对安全的控制能力相对较弱   |
| 程序架构 | 更加注重流程系统运行速度可较少考虑       | 对安全以及访问速度都要多重的考虑，是发展趋势 |
| 软件重用 | 差                                       | 好                                           |
| 系统维护 | 升级难                                   | 开销小，方便升级                             |
| 处理问题 | 集中                                     | 分散                                         |
| 用户接口 | 与操作系统关系密切                       | 跨平台，与浏览器相关                         |
| 信息流   | 交互性低                                 | 交互密集                                     |
