# 前端攻击都有哪些形式，我该如何防范

## XSS攻击

XSS是一种经常出现在web应用中的计算机安全漏洞，它允许恶意web用户将代码植入到提供给其它用户使用的页面中。
0
其实在web前端方面，可以简单的理解为一种javascript代码注入。举个例子，我们有个社交网站，允许大家相互访问空间，有个类似留言板或者发帖的输入框

如果在这些地方输入的时候，带上script标签，浏览器遇到html中的script标签的时候，会解析并执行标签中的js脚本代码，那么如果你的用户名称里面含有script标签的话，就可以执行其中的代码了。

如果将自己输入的内容设定可以执行脚本的方式，再让别人去访问你的连接的话，就可以达到在他人web环境中，执行自己脚本的效果了。还可以使用ajax，将其他用户在当前域名下的cookie获取并发送到自己的服务器上。这样就可以获取他人信息了

在各个QQ群中，散播自己的空间，引诱别人来访问。就可以拿到用户在这个域名下的cookie或者其他隐私了

## 防范

目前来讲，最简单的办法防治办法，还是将前端输出数据都进行转义最为稳妥。比如，按照刚刚我们那个例子来说，其本质是，浏览器遇到script标签的话，则会执行其中的脚本。但是如果将script标签的进行转义，则浏览器便不会认为其是一个标签，但是显示的时候，还是会按照正常的方式去显示

虽然显示出来是有script标签的，但是实际上，script标签的左右尖括号(><)，均被转义为html字符实体，所以，便不会被当做标签来解析的，但是实际显示的时候，这两个尖括号，还是可以正常展示的

## 升级攻击

### append

我们防住了script标签的左右尖括号，蓝鹅，聪明的黑客们还是想出了好办法去破解，直接给innerHTML赋值一段js，是无法被执行的。比如，`$('div').innerHTML = '<script>alert("okok");</script>';`
但是，jquery的append可以做到，究其原因，就是因为jquery会在将append元素变为fragment的时候，找到其中的script标签，再使用eval执行一遍。jquery的append使用的方式也是innerHTML(如图1.3.1.1)。而innerHTML是会将unicode码转换为字符实体的。

利用这两种知识结合，可以得出，网站使用append进行dom操作，如果是append我们可以决定的字段，那么我们可以将左右尖括号，使用unicode码伪装起来，就像这样--"\u003cscript\u003ealert('okok');"。接下来转义的时候，伪装成\u003的<会被漏掉，append的时候，则会被重新调用。

虽然进行了转义，注入的代码还是会再次被执行。

### img标签的再次利用

-img标签，在加载图片失败的时候，会调用该元素上的onerror事件。可以利用这种方式来进行攻击

这张图片的地址有误时

这时的源码已经变为--src为空，但是onerror的时候，执行注入代码。刷新查看页面，就会发现，代码注入已经成功

再转义。是的，老套路，我们接着进行转义---就算处理掉了

### 组合使用

虽然防住了img标签直接的输出，但是新的攻击点又来了，将append方式与img方式进行结合，进行一种组合式攻击，innerHTML赋值的script标签，不会被执行，但是innerHTML赋值一个img标签是可以被识别的。把img标签的左右尖括号，使用unicode进行伪装，让转义方法认不出来，即使innerHTML也可以利用上了，这样，innerHTML也可以派上用场，再次突破防线

### 升级防御

我们需要再次进行防御升级了，我们将输出的字符串中的\反斜杠进行转义(json转义)。这样，\就不会被当做unicode码的开头来被处理了

### XSS再升级

url上的参数，我们是无法提前对其进行转义

get请求，满足了一个很正常的需求，解开URL中的一个参数，并将其渲染至页面上。但是，这里面存在一个风险，如果黑客在URL的这个参数中，加入js代码，这样便又会被执行

### 防御再次升级

像这种从url中获取的信息，最好由后端获取，在前端转义后再行输出

使用url中的参数的时候要小心，更不要拿URL中的参数去eval

### 保护好你的cookie

不幸中招了，黑客的js真的在我们的网页上执行了。不用慌，很多时候，我们的敏感信息都是存储在cookie中的（不要把用户机密信息放在网页中），阻止黑客通过js访问到cookie中的用户敏感信息。使用cookie的HttpOnly属性，加上了这个属性的cookie字段，js是无法进行读写的。 这个需要后端去设置

---

## CSRF攻击

### 什么是CSRF攻击

CSRF（Cross-site request forgery跨站请求伪造，也被称为“One Click Attack”或者Session Riding，通常缩写为CSRF或者XSRF，是一种对网站的恶意利用。

其实就是网站中的一些提交行为，被黑客利用，你在访问黑客的网站的时候，进行的操作，会被操作到其他网站上(如：你所使用的网络银行的网站)。

### 如何攻击

通常我们会为了省事儿，把一些应当提交的数据，做成get请求。殊不知，这不仅仅是违反了http的标准而已，也同样会被黑客所利用。

比如，你开发的网站中，有一个购买商品的操作。

而商品ID图个省事儿，就使用了url中的get参数

这样的话，用户只需要访问一次黑客的网站，其实就相当于在你的网站中，操作了一次。然而用户却没有感知。

我们日常的开发，还是要遵循提交业务，严格按照post请求去做的。更不要使用jsonp去做提交型的接口，这样非常的危险。

### xsrf攻击升级

如果你使用了post请求来处理关键业务的，还是有办法可以破解的。

点击后，用户进行了提交，却连自己都不知情。这种情况如何防御呢？

最简单的办法就是加验证码，这样除了用户，黑客的网站是获取不到用户本次session的验证码的。但是这样也会降低用户的提交体验，特别是有些经常性的操作，如果总让用户输入验证码，用户也会非常的烦。

另一种方式，就是在用访问的页面中，都种下验证用的**token**，用户所有的提交都必须带上本次页面中生成的token，这种方式的本质和使用验证码没什么两样，但是这种方式，整个页面每一次的session，使用同一个token就行，很多post操作，开发者就可以自动带上当前页面的token。如果token校验不通过，则证明此次提交并非从本站发送来，则终止提交过程。如果token确实为本网站生成的话，则可以通过。

具体的token生成，肯定是要随着session与用户ID去变的

---

## 网络劫持攻击

很多的时候，我们的网站不是直接就访问到我们的服务器上的，中间会经过很多层代理，如果在某一个环节，数据被中间代理层的劫持者所截获，他们就能获取到使用你网站的用户的密码等保密数据。比如，我们的用户经常会在各种饭馆里面，连一些奇奇怪怪的wifi，如果这个wifi是黑客所建立的热点wifi，那么黑客就可以结果该用户收发的所有数据。这里，建议站长们网站都使用https进行加密。这样，就算网站的数据能被拿到，黑客也无法解开。

如果你的网站还没有进行https加密的化，则在表单提交部分，最好进行非对称加密--即客户端加密，只有服务端能解开。这样中间的劫持者便无法获取加密内容的真实信息了。

## 控制台注入代码

有的黑客会诱骗用户去往控制台里面粘贴东西（欺负小白用户不懂代码），比如可以在朋友圈贴个什么文章，说:"只要访问天猫，按下F12并且粘贴以下内容，则可以获得xx元礼品"之类的，那么有的用户真的会去操作，并且自己隐私被暴露了也不知道。

天猫这种做法，也是在警告用户不要这么做，看来天猫的前端安全做的也是很到位的。不过，这种攻击毕竟是少数，所以各位看官看一眼就行，如果真的发现有的用户会被这样攻击的话，记得想起天猫的这种解决方案。

## 钓鱼

钓鱼也是一种非常古老的攻击方式了，其实并不太算前端攻击。可毕竟是页面级别的攻击，我们也来一起聊一聊。我相信很多人会有这样的经历，QQ群里面有人发什么兼职啦、什么自己要去国外了房子车子甩卖了，详情在我QQ空间里啦，之类的连接。打开之后发现一个QQ登录框，其实一看域名就知道不是QQ，不过做得非常像QQ登录，不明就里的用户们，就真的把用户名和密码输入了进去，结果没登录到QQ，用户名和密码却给人发过去了。
其实这种方式，在前端也有利用。 考验智商的时候

## 我们平时开发要注意些什么

1. 开发时要提防用户产生的内容，要对用户输入的信息进行层层检测

2. 要注意对用户的输出内容进行过滤(进行转义等)

3. 重要的内容记得要加密传输(无论是利用https也好，自己加密也好)

4. get请求与post请求，要严格遵守规范，不要混用，不要将一些危险的提交使用jsonp完成。

5. 对于URL上携带的信息，要谨慎使用。

6. 心中时刻记着，自己的网站哪里可能有危险。
