# 12-10

设计模式

设计模式分为三种类型，共 23 种。

创建型模式：单例模式、抽象工厂模式、建造者模式、工厂模式、原型模式。

结构型模式：适配器模式、桥接模式、装饰模式、组合模式、外观模式、享元模式、代理模式。

行为型模式：模版方法模式、命令模式、迭代器模式、观察者模式、中介者模式、备忘录模式、解释器模式（Interpreter 模式）、状态模式、策略模式、职责链模式(责任链模式)、访问者模式。

因为 javascrpit 的特殊性，我们在这里仅介绍几种常用的模式

- 工厂模式
- 单例模式
- 代理模式
- 观察者模式
- 策略模式

## 工厂模式

意图

定义一个用于创建对象的接口，让子类决定实例化哪一个类。Factory Method 使一个类的实例化延迟到其子类。

适用性

当一个类不知道它所必须创建的对象的类的时候。当一个类希望由它的子类来指定它所创建的对象的时候。当类将创建对象的职责委托给多个帮助子类中的某一个，并且你希望将哪一个帮助子类是代理者这一信息局部化的时候。

优点：简单工厂的优点在于，你只需要一个正确的参数，就可以获取到你所需要的对象，而无需知道其创建的具体细节;

缺点：在函数内包含了所有对象的创建逻辑(构造函数)和判断逻辑的代码，每增加新的构造函数还需要修改判断逻辑代码，我们的对象不是上面的 3 个而是 30 个或更多时，这个函数会成为一个庞大的超级函数，便得难以维护，简单工厂只能作用于创建的对象数量较少，对象的创建逻辑不复杂时使用;

```js
function CreateMan (name, age) {
  var obj = {}
  obj.name = name
  obj.age = age
  obj.sayName = function () {
    return this.name
  }
  return obj
}
var p1 = CreateMan('zhangsan', 20)
var p2 = CreateMan('xie', 30)
```

## 单例模式

单例模式的优点是：

可以用来划分命名空间，减少全局变量的数量。

使用单体模式可以使代码组织的更为一致，使代码容易阅读和维护。

可以被实例化，且实例化一次。

在 js 中，我们可以使用闭包来创建实现这种模式

```js
function Box () {
  this.name = ''
}
Box.instance = null
Box.getInstance = function () {
  if (!Box.instance) {
    Box.instance = new Box()
  }
  return Box.instance
}
var box1 = Box.getInstance()
box1.name = 'zhang'
var box2 = Box.getInstance()
box2.name = 'xie'
console.log(box1 === box2)
```

## 代理模式

代理模式就是把对一个对象的访问，交给另一个代理对象来操作。说得通俗一点，程序员每天写日报，日报最后会给总监审阅，但是如果所有人都直接发给总监，那总监就没法工作了。所以每个人会把自己的日报发给自己的组长，再由组长转发给总监。这个组长就是代理。

代理模式最基本的形式是对访问进行控制，代理对象和另一个对象(本体)实现的是同样的接口，实际上工作还是本体在做，它才是负责执行所分派的任务的那个对象或类，代理对象所做的不外乎节制对本体的访问，代理对象并不会在另一对象的基础上添加方法或修改其方法，也不会简化那个对象的接口，它实现的接口与本体完全相同，所有对它进行的方法调用都会被传递给本体。

编程中用到代理模式的情况也不少，比如大量操作 dom 时，我们会先创建文档碎片，再统一加到 dom 树中。

## 观察者模式

观察者模式又叫做发布—订阅模式

它定义对象间的一种一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都将得到通知和更新，观察者模式提供了一个订阅模型，其中对象订阅事件并在发生时得到通知，这种模式是事件驱动的编程基石，它有利益于良好的面向对象的设计

定义：对象间的一种一对多的依赖关系。

需求：当一个对象的状态发生变化时，所有依赖于他的对象都将得到通知。

优点：时间上的解耦，对象之间的解耦。

观一个被称作被观察者的对象，维护一组被称为观察者的对象，这些对象依赖于被观察者，被观察者自动将自身的状态的任何变化通知给它们。当一个被观察者需要将一些变化通知给观察者的时候，它将采用广播的方式，这条广播可能包含特定于这条通知的一些数据。当特定的观察者不再需要接受来自于它所注册的被观察者的通知的时候，被观察者可以将其从所维护的组中删除。通俗点理解，就是面试官是被观察者，而等待通知的人是观察者。

javascript 中平时接触的 dom 事件，其实就是一种观察者模式的体现：

## 策略模式

策略模式

策略模式指的是定义一些列的算法，把他们一个个封装起来，目的就是将算法的使用与算法的实现分离开来，避免多重判断条件，更具有扩展性。

下面也是举个例子，现在超市有活动，vip 为 5 折，老客户 3 折，普通顾客没折，计算\*\*\*需要支付的金额，如果不使用策略模式，我们的代码可能和下面一样：

```js
function Price (personType, price) {
  //vip 5 折
  if (personType == 'vip') {
    return price * 0.5
  } else if (personType == 'old') {
    //老客户 3 折
    return price * 0.3
  } else {
    return price //其他都全价
  }
}
```

在上面的代码中，我们需要很多个判断，如果有很多优惠，我们又需要添加很多判断，这里已经违背了刚才说的设计模式的六大原则中的开闭原则了，如果使用策略模式，我们的代码可以这样写：

```js
// 对于 vip 客户
function vipPrice() {
this.discount = 0.5;
}

vipPrice.prototype.getPrice = function(price) {
return price \* this.discount;
}
// 对于老客户
function oldPrice() {
this.discount = 0.3;
}

oldPrice.prototype.getPrice = function(price) {
return price \* this.discount;
}
// 对于普通客户
function Price() {
this.discount = 1;
}

Price.prototype.getPrice = function(price) {
return price ;
}
// 上下文，对于客户端的使用
function Context() {
this.name = '';
this.strategy = null;
this.price = 0;
}

Context.prototype.set = function(name, strategy, price) {
this.name = name;
this.strategy = strategy;
this.price = price;
}
Context.prototype.getResult = function() {
console.log(this.name + ' 的结账价为: ' + this.strategy.getPrice(this.price));
}
var context = new Context();
var vip = new vipPrice();
context.set ('vip 客户', vip, 200);
context.getResult(); // vip 客户 的结账价为: 100
var old = new oldPrice();
context.set ('老客户', old, 200);
context.getResult(); // 老客户 的结账价为: 60
var Price = new Price();
context.set ('普通客户', Price, 200);
context.getResult(); // 普通客户 的结账价为: 200
```

总结：在上面的代码中，通过策略模式，使得客户的折扣与算法解藕，又使得修改跟扩展能独立的进行，不影到客户端或其他算法的使用。

当我们的代码中有很多个判断分支，每一个条件分支都会引起该“类”的特定行为以不同的方式作出改变，这个时候就可以使用策略模式，可以改进我们代码的质量，也更好的可以进行单元测试。

## 构造器模式

构造器是一个当新建对象的内存被分配后，用来初始化该对象的一个特殊函数。对象构造器是被用来创建特殊类型的对象的，首先它要准备使用的对象，其次在对象初次被创建时，通过接收参数，构造器要用来对成员的属性和方法进行赋值。

```js
function CreateMan (name, age) {
  this.name = name
  this.age = age
  this.toString = function () {
    return this.name + '年龄：' + this.age
  }
}
var p1 = new CreateMan('zhangsan', 20)
var p2 = new CreateMan('xie', 30)
console.log(p1.toString())
console.log(p2.toString())
```

## 桥接模式

桥接模式就是将实现部分和抽象部分分离开来，以便两者可以独立的变化。在实现 api 的时候，桥接模式非常常用。可以看到,forEach 函数并不关心 fn 里面的具体实现. fn 里面的逻辑也不会被 forEach 函数的改写影响.

```js
var forEach = function (arr, fn) {
  for (var i = 0, l = arr.length; i < l; i++) {
    var c = arr[i]
    if (fn.call(c, i, c) === false) {
      return false
    }
  }
}
function box1 (index, num) {
  console.log(index, num)
}
var arr = [10, 9, 8, 7, 6, 5, 4]
forEach(arr, box1)
```

## 外观模式

外观模式是一种无处不在的模式，外观模式提供一个高层接口，这个接口使得客户端或者子系统调用起来更加方法。比如：这样就方便组装，如果一开始就把两个写到一个函数中，那就不能够只单独调用其中一个了。

```js
function getName () {
  return 'xietian'
}
function getSex () {
  return 'man'
}
function getUserInfo () {
  var info = getName() + getSex()
  return info
}
console.log(getUserInfo())
```

## 享元模式

享元模式是一个优化重复、缓慢和低效数据共享代码的经典结构化解决方案。它的目标是以相关对象尽可能多的共享数据，来减少应用程序中内存的使用(例如：应用程序的配置、状态等)。通俗的讲，享元模式就是用来减少程序所需的对象个数。

举一个例子，网页中的瀑布流，或者 webqq 的好友列表中，每次往下拉时，都会创建新的 div。那么如果有很对 div 呢？浏览器岂不是卡死了？所以我们会想到一种办法，就是把已经消失在视线外的 div 都删除掉，这样页面就可以保持一定数量的节点，但是频繁的删除和添加节点，又会带来很大的性能开销。这个时候就可以用到享元模式了，享元模式可以提供一些共享的对象以便重复利用。比如页面中只能显示 10 个 div，那始终出现在用户视线中的这 10 个 div 就可以写成享元。原理其实很简单, 把刚隐藏起来的 div 放到一个数组中, 当需要 div 的时候, 先从该数组中取, 如果数组中已经没有了, 再重新创建一个. 这个数组里的 div 就是享元, 它们每一个都可以当作任何用户信息的载体.

## 适配器模式

适配器模式就是将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口。通俗一点的说，将像苹果手机不能差在电脑机箱上，必须有一个转换器，而这个转换器就是适配器。

在程序里适配器模式也经常用来适配 2 个接口, 比如你现在正在用一个自定义的 js 库. 里面有个根据 id 获取节点的方法$id(). 有天你觉得jquery里的$实现得更酷, 但你又不想让你的工程师去学习新的库和语法. 那一个适配器就能让你完成这件事情.

## 中介者模式

中介者模式是观察者模式中的共享被观察者对象。在这个系统中的对象之间直接的发布/订阅关系被牺牲掉了，取而代之的是维护一个通信的中心节点。中介者模式和代理模式是有区别的，中介者对象可以让各个对象之间不需要相互引用，从而使其耦合松散，而且可以独立的改变透明之间的交互。通俗点讲，银行在存款人和贷款人之间也能看成一个中介。存款人 A 并不关心他的钱最后被谁借走。贷款人 B 也不关心他借来的钱来自谁的存款。因为有中介的存在，这场交易才变得如此方便。
