# 构造函数

JavaScript 中，用 new 关键字来调用的函数，称为构造函数。

在 JS 中 构造函数单词以驼峰式命名,构造函数首字母大写（普通函数名首字母小写）

构造函数法定义
var fn=new Function("a","b","console.log('abcde')");
fn();

如果要生成一个对象实例，需要先定义一个构造函数，然后通过 new 操作符来完成。构造函数示例：

```js
//函数名和实例化构造名相同且大写（非强制，但这么写有助于区分构造函数和普通函数）
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}
Person.prototype.say = function() {
  return "我的名字叫" + this.name + "今年" + this.age + "岁了";
};
var obj = new Person("laotie", 88); //通过构造函数创建对象，必须使用new 运算符
console.log(obj.say()); //我的名字叫laotie今年88岁了
```

---

## 构造函数的优势

1. 把这些属性当做构造函数的参数传递进去

2. 创建对象会变得非常方便

- 在使用对象字面量创建一系列同一类型的对象时，这些对象可能具有一些相似的特征(属性)和行为(方法)，此时会产生很多重复的代码，而使用构造函数就可以实现代码的复用。

## 构造函数生成实例的执行过程

1. 当使用了构造函数，并且 new 构造函数(),后台会隐式执行 new Object()创建对象;

2. 将构造函数的作用域给新对象，（即 new Object()创建出的对象），而函数体内的 this 就代表 new Object()出来的对象。

3. 执行构造函数的代码。

4. 返回新对象（后台直接返回）;

- 每当创建一个实例的时候，就会创建一个新的内存空间(#f2, #f3)，创建 #f2 的时候，函数体内部的 this 指向 #f2, 创建 #f3 的时候，函数体内部的 this 指向 #f3。

- 给 this 添加属性，就相当于给实例添加属性

- 由于函数体内部的 this 指向新创建的内存空间，默认返回 this ，就相当于默认返回了该内存空间，也就是上图中的 #f1。此时，#f1 的内存空间被变量 p1 所接受。也就是说 p1 这个变量，保存的内存地址就是 #f1

---

## 构造函数的返回值

构造函数执行过程的最后一步是默认返回 this 。言外之意，构造函数的返回值还有其它情况。

1. 没有手动添加返回值，默认返回 this 。

   ```js
   function Person1() {
     this.name = "zhangsan";
   }
   var p1 = new Person1();
   console.log(p1); //Person1 name: "zhangsan"__proto__: Object
   ```

2. 手动添加一个基本数据类型的返回值，最终还是返回 this。

   ```js
   function Person2() {
     this.age = 28;
     return 50;
   }
   var p2 = new Person2();
   console.log(p2.age); // 28
   ```

3. 手动添加一个复杂数据类型(对象)的返回值，最终返回该对象

- 例1

    ```js
    function Person3() {
    this.height = '180';
    return ['a', 'b', 'c'];
    }
    var p3 = new Person3();
    console.log(p3.height);  // undefined
    console.log(p3.length);  // 3
    console.log(p3[0]);      // 'a'
    ```

---

- 例2

    ```js
    function Person4() {
    this.gender = '男';
    return { gender: '中性' };
    }

    var p4 = new Person4();
    console.log(p4.gender);  // '中性'
    ```
