# 对象

## 1、对象

### 1>什么是对象

- 什么是对象，其实就是一种类型，即引用类型。而对象的值就是引|用类型的实例。
  在 ECMAScript 中引用类型是一种数据结构。 用于将数据和功能组织在一起，它也常被称做为
  类,但 ECMAScript 中却没有这种东西。虽然 ECMAScript 是一门面向对象的语言。却不具备传统面向对象语言所拥有的类和接口等基本结构。

- 万物皆对象，除了数字，字符，布尔这种绝对值以外的所有部分都是对象，对象是类的实例化体现，类是对象的抽象体现。
- 对象是一个个体，他具备自身类的所有属性和方法。
- 我们曾经遇到过的对象：

> var arr=new Array()
> var date=new Date();
> var obj=new Object();

- 对象是一种以 键值对 描述的数据格式 key:vaule;

---

### 2>新建对象

对象的新建，有以下几种方法：

- 1、var obj=new Object();
- 2、var obj={}；
- 3、var obj=Object.create();

---

### 3>new Object()

使用 new 创造对象

- var obj=new Object();
- obj.属性=属性值
- obj.方法=方法函数
- obj[属性]=属性值
- obj[方法]=方法函数
- 中括号中的属性和方法必须是字符串，如果是变量，该内容必须是字符型变量。
- var arr=new Object([])
- 创建数组，在 javascript 中数组不是单独的类型，它是由对象扩展出来的，因此，可以使用这种形式来建立数组。
- 如果使用构造函数创建的字符和字符、布尔值，都会被放在堆中。
- 如果不使用构造函数创建 都被放在栈中，但是归根结底他们的根本部分都是 Object。

---

### 4>var obj={}

- var obj={}
- var obj={
  属性:属性值,
  方法:方法函数
  }
- 花括号在语言中是指代码块的意思，在 obj 也相当于一个代码块。obj 自身在使用中可以完成和丰富各种代码块。
- 在函数中，有时候需要返回一个对象，这时候，我们通常使用花括号的形式来返回对象
- function abc(){
  return{
  属性：属性值,
  方法：方法函数
  }
  }

---

### 5>Object.create()

- Object.create(proto, [ propertiesObject ])
- proto 对象原型
- propertiesObject 一组属性和值，该参数对象不能是 undefined，另外只有该对象中自身拥有的可枚举的属性才有效，也就是说该对象的原型链上属性是无效的。
- 该方法可以针对已知对象创建新对象也可以创建一个空对象。关于原型链，我们在后面会详细讲解，因此本部分内容我们会在后面的继承中详细讲解

---

## 2、对象的操作方法

### assign()

- Object.assign(target, ...sources)
  - Object.assign(目标对象，源对象 1，源对象 2.。。)；//这个方法返回目标对象(引用对象相同)
- Object.assign() 方法用于将所有可枚举的属性的值从一个或多个源对象复制到目标对象。它将返回目标对象。如果目标对象中的属性具有相同的键，则属性将被源中的属性覆盖。后来的源的属性将类似地覆盖早先的属性。
  - 可以复制多个对象 它只能复制对象的可以枚举属性(枚举：不能用 forEach 遍历)
- 1、复制一个对象，注意如果我们用 var obj=obj1 这是引用，两者间会产生联系，因此，我们使用复制这种方法
- 2、合并拷贝
- 3、继承属性和不可枚举的属性是不能被拷贝的
- 注意：
  - 这是一种浅复制 仅去除了对象的第一层属性的引用关系，而第二层或者更深的引用关系仍然存在
  - 如果多个源对象复制，有多个相同的属性，后面的源对象属性值会覆盖前面源对象的属性值

---

### defineProperty()

详细定义对象的属性

- Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)
- var obj={}；
  Object.defineProperty(obj,“属性名”,{
  enumerable: false,
  configurable: false,
  writable: false,
  value: 属性值
  })
- configurable 是否可写可删除。默认为 true。
- enumerable 是否可被枚举。默认为 true。
- value 该属性对应的值。可以是任何有效的 JavaScript 值（数值，对象，函数等）。默认为 undefined。
- writable 是否可写。默认为 true。
- **默认值是在使用 Object.defineProperty()定义属性的情况下**
  **但是：在调用 Object.defineProperty()方法时，如果不指定， configurable、 enumerable 和 writable 特性的默认值都是 false。**

存取描述符同时具有以下可选键值：

#### get

- 一个给属性提供 getter 的方法，如果没有 getter 则为 undefined。当访问该属性时，该方法会被执行，方法执行时没有参数传入，但是会传入 this 对象（由于继承关系，这里的 this 并不一定是定义该属性的对象）。
- 默认为 undefined。

#### set

- 一个给属性提供 setter 的方法，如果没有 setter 则为 undefined。当属性值修改时，触发执行该方法。该方法将接受唯一参数，即该属性新的参数值。
- 默认为 undefined。

#### 描述符可同时具有的键值

|           | configurable  | enumerable  | value | writable | get | set |
|-----------|---------------| ------------|-------|----------|-----|-----|
| 数据描述符 | Yes           | Yes         | Yes   | Yes      | No  | No  |
| 存取描述符 | Yes           | Yes         | No    | No       | Yes | Yes |

- 如果一个描述符不具有 value,writable,get 和 set 任意一个关键字，那么它将被认为是一个数据描述符。如果一个描述符同时有(value 或 writable)和(get 或 set)关键字，将会产生一个异常。
- 记住，这些选项不一定是自身属性，如果是继承来的也要考虑。为了确认保留这些默认值，你可能要在这之前冻结 Object.prototype，明确指定所有的选项，或者通过 Object.create(null)将**proto**属性指向 null。

---

##### 例

```js
var obj = {};
obj.a = 10;
obj["b"] = 20;

Object.defineProperty(obj, "a", {
  value: 10,
  //下面三个描述属性都是默认值是false
  configurable: true, //不可删除 不可修改描述对象 4条属性
  enumerable: true, //true 是否可枚举 反之
  writable: true //不可修改属性(只读属性)
});

//当使用set和get的时候 上面4种中 value:10,writable:true, 不能写 一般使用两种写法
Object.defineProperty(obj, "a", {
  configurable: true,
  enumerable: true,
  set: function(value) {
    this._a = value;
  },
  get: function() {
    return this._a;
  }
});
```

### freeze()

- 冻结对象，使用该方法以后，不能修改该对象的所有属性，不能删除所有属性。
- Object.freeze(obj)

Object.freeze() 方法可以冻结一个对象。一个被冻结的对象再也不能被修改；冻结了一个对象则不能向这个对象添加新的属性，不能删除已有属性，不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性，以及不能修改已有属性的值。此外，冻结一个对象后该对象的原型也不能被修改。freeze() 返回和传入的参数相同的对象。

### getOwnPropertyNames

- 获取对象下所有属性的名称，并返回一个数组，该数组的内容就是这些属性名，该数组对元素是 obj 自身拥有的枚举或不可枚举属性名称字符串。 数组中枚举属性的顺序与通过 for...in 循环（或 Object.keys）迭代该对象属性时一致。 数组中不可枚举属性的顺序未定义。简单来说就是获取对象属性名的数组
- var obj={a：1，b:2，c:3}
  var arr=Object.getOwnPropertyNames(obj);
  打印显示的是[a,b,c]//获取的是对象的属性名字并没有值(描述对象)

### getOwnPropertyDescriptor

- Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop)//获取对象属性的描述对象，参数(obj,"a")意思就是获取 obj 对象 key 为 a 的描述对象
- 获取对象下属性的描述，也就是使用 defineProperty 定义的所有属性的描述内容

## 4、setter 与 getter

- 访问器属性

### getter 和 setter

- Getters 和 Setters 使你可以快速获取或设置一个对象的数据。
- 一个对象拥有两个方法，分别用于获取和设置某个值，你可以用它来隐藏那些不想让外界直接访问的属性。一个对象内，每个变量只能有一个 getter 或 setter。（因此 value 可以有一个 getter 和一个 setter，但是 value 绝没有两个 getters）
- 删除 getter 或 setter 的唯一方法是：delete object[name]。delete 可以删除一些常见的属性，getters 和 setters。
- 1、对数据的访问限制：a.value 是对 value 变量的 getter 方法调用，如果在 getter 方法实现中抛出异常，可以阻止对 value 变量的访问
- 2、对 dom 变量进行监听：window.name 是一个跨域非常好用的 dom 属性（大名鼎鼎，详见百度），如果覆盖 window.name 的 setter 实现则可以实现跨页面的内存异步通信
- 3、自己发挥想象力，能做的事情好多滴

- ```js
  var obj={
         _age:10,
         set age(value){
         this._age=value;
         },
         get age(){
         return _age;
         }
  }
  ```

### setter 访问者

- 每个setter设置一个属性的时，**必须有一个参数value**，并且，我们需要用一个外部变量来接收这个参数，用于保存。因此setter写法基本固定
- set 属性名(value){
  存储用的内部属性名=value；
  。。。。当设置这个属性后随之需要的操作
  }

### getter 获取者

- 每个getter是获取一个属性，因此，必须有一个return返回内部存储的值
- get 属性名(){
        。。。当获取这个属性时需要操作的内容
     return 内部存储的这个属性；
  }

### 注意

- 注意setter和getter设置的属性一般是成对出现，对应的相应属性。
- 如果仅出现set，没有使用get，表示该属性**只写**，不能获取，如果仅出现get没有出现set，表示该属性**只读**，不可写值。
- 只读属性如果设置了值 在严格模式下会报错
- 最后说明，setter和getter虽然很好用，但是目前ie不支持，使用的时候要注意。
- **变量前面加个_表示临时存储**
- 所有属性后面有=的 就以为**设置**该属性，也就会调用set方法
- 所有属性后面没有=的 就意味**调用**该属性 也就会调用get方法
- 一旦使用set get这种访问器属性 该属性**不具备属性的存储功能**

---

## 5、数据结构

### 数组

- 所谓数组，是无序的元素序列。 若将有限个类型相同的变量的集合命名，那么这个名称为数组名。组成数组的各个变量称为数组的分量，也称为数组的元素，有时也称为下标变量。用于区分数组的各个元素的数字编号称为下标。数组是在程序设计中，为了处理方便， 把具有相同类型的若干元素按无序的形式组织起来的一种形式。这些无序排列的同类数据元素的集合称为数组。

---

### 集和多重集

- 某些指定的对象集在一起就是集合。一定范围的，确定的，可以区别的事物， 当作一个整体来看待，就叫做集合，简称集，其中各事物叫做集合的元素或简称元。如（1）阿Q正传中出现的不同汉字（2）全体英文大写字母。任何集合是它自身的子集。一般的，把一些能够确定的不同的对象看成一个整体，就说这个整体是由这些对象的全体构成的集合（或集）。
- Object就是集，对象下的属性就是元，多重集就是复杂对象{1,2,3}是一个集合，{{1,1,1},{2,2},3}而不是一个集合，而是一个多重集。

---

### 散列表

- 散列表（Hash table，也叫哈希表），是根据关键码值(Key value)而直接进行访问的数据结构。也就是说，它通过把关键码值映射到表中一个位置来访问记录，以加快查找的速度。这个映射函数叫做散列函数，存放记录的数组叫做散列表。
- 给定表M，存在函数f(key)，对任意给定的关键字值key，代入函数后若能得到包含该关键字的记录在表中的地址，则称表M为哈希(Hash）表，函数f(key)为哈希(Hash) 函数。
- 实际我们的obj也是一种散列表

---

### 树tree

- 树状图是一种数据结构，它是由n（n>=1）个有限节点组成一个具有层次关系的集合。把它叫做“树”是因为它看起来像一棵倒挂的树，也就是说它是根朝上，而叶朝下的。它具有以下的特点：
- 每个节点有零个或多个子节点；没有父节点的节点称为根节点；每一个非根节点有且只有一个父节点；除了根节点外，每个子节点可以分为多个不相交的子树；[1]

---

### 链表

- 链表是一种物理存储单元上非连续、非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接次序实现的。链表由一系列结点（链表中每一个元素称为结点）组成，结点可以在运行时动态生成。每个结点包括两个部分：一个是存储数据元素的数据域，另一个是存储下一个结点地址的指针域。 相比于线性表顺序结构，操作复杂。由于不必须按顺序存储，链表在插入的时候可以达到O(1)的复杂度，比另一种线性表顺序表快得多，但是查找一个节点或者访问特定编号的节点则需要O(n)的时间，而线性表和顺序表相应的时间复杂度分别是O(logn)和O(1)。

---

### 堆栈

- 堆栈在多个领域当中都有，我们这里介绍一下，缓存方式和数据结构两种。
- 堆（数据结构）：堆可以被看成是一棵树，如：堆排序。
- 栈（数据结构）：一种先进后出的数据结构。
- 栈使用的是一级缓存， 他们通常都是被调用时处于存储空间中，调用完毕立即释放。
- 堆则是存放在二级缓存中，生命周期由虚拟机的垃圾回收算法来决定（并不是一旦成为孤儿对象就能被回收）。所以调用这些对象的速度要相对来得低一些。

---
