# 继承

## 1、继承意义

继承是面向对象中一个比较核心的概念。其他正统面向对象语言都会有两种方式实现继承：一个是接口实现，一个是继承。而 JS 只是继承，不支持接口实现，而实现继承的方式依靠原型链完成。
function Box(){this.name='zhang';}
function Desk(){this.age=100;}
function Table(){this.lever=1000}
Desk.prototype=new Box();//通过原型链继承
var desk=new Desk();
alert(desk.name);
如果要实例化 table,那么 Desk 实例中有 age=100,原型中增加相同的属性 age=200，最后结果是多少呢？100

Desk.prototype.age=200;//原型中包含 200
以上原型链继承还缺少一环，那就是 Object,所有的构造函数都继承自 Object,而继承 Object 是自动完成的，并不需要程序员手动继承。
经过继承后的实例，它们的从属关系会怎样呢？
alert(table instanceof Object);//true
alert(desk instanceof Table);//false,desk 是 table 的超类
alert(table instanceof Desk);//true
alert(table instanceof Box);//true
在 js 里，被继承的函数称为超类型（父类，基类也行，其他语言叫法），继承的函数称为子类型（子类，派生类）。继承也有之前问题，比如字面量重写原型会中断关系，使用引用类型的原型，并且子类型还无法给超类型传递参数。
为了解决引用共享和超类型无法传递参数的问题，我们采用一种借用构造函数的技术或者成为对象冒充（伪造对象、经典继承）的技术来解决这两种问题。
function Box(age){
this.name=['zhang','wang','li']; this.age=age;
}
function Desk(age){
Box.call(this,age);//对象冒充，给超类型传参
}
var desk=new Desk(200); alert(desk.age); alert(desk.name); desk.name.push('aaa'); alert(desk.name);

## 2、组合继承

借用构造函数虽然解决了刚才两种问题，但没有原型，复用则无从谈起，所以，我们需要原型链+借用构造函数的模式，这种模式称为组合继承。
function Box(age){
this.name=['zhang','wang','li'];
this.age=age;

}
Box.prototype.run=function(){ return this.name+this.age; }
function Desk(age){ Box.call(this,age);//对象冒充}
Desk.prototype=new Box();//原型链继承  
var desk=new Desk(100); alert(desk.run());

- **原型链继承有缺陷，超类的构造函数执行有问题**

---

## 3、原型式继承

还有一种继承模式叫做：原型式继承；这种继承借助原型并基于已有的对象创建新对象，同时还不必因此创建自定义类型。
function obj(o){//创建一个字面量函数
function F(){};//创建一个构造函数
F.prototype=o;//把字面量函数赋值给构造函数原型
return new F();//最终返回出实例化的构造函数
}
var box={//字面量对象
name:”Lee”; arr:['哥哥','妹妹','姐姐'];
}
var box1=obj(box); alert(box1.name);
alert(box1.arr); box1.arr.push('父母'); alert(box1.arr);
var box2=obj(box);//传递

alert(box2.name); alert(box2.arr);//引用类型共享了

避开了超累的构造函数执行，将超类的原型赋给了F类

---

## 4、寄生式继承

寄生式继承把原型式+工厂模式结合而来，目的是为了封装创建对象的过程。
function create(o){//封闭创建过程
var f=obj(o);
f.run=function(){
return this.arr; //同样，会共享引用
}
return f;
}

function extend(subClass,superClass){
var F = function(){};
F.prototype = superClass.prototype;
subClass.prototype = new F();
subClass.prototype.constructor = subClass;
subClass.superclass = superClass.prototype; //加多了个属性指向父类本身以便调用父类函数
if(superClass.prototype.constructor == Object.prototype.constructor){
superClass.prototype.constructor = superClass;
}
}

function Box(name) {
this.name=name;
this.arr=["哥哥","姐姐","父母"];
}
Box.prototype.run=function () {
return this.name;
};
function Desk(name,age) {
Box.call(this,name);
this.age=age;
}
extend(Desk,Box);
var desk=new Desk("lee",100);
desk.arr.push("妹妹");
console.log(desk.arr);
console.log(desk.run());
var desk2=new Desk("xie",200);
console.log(desk2.arr);
console.log(desk2.run());

将原型式+寄生式=寄生组合继承(完成需要)

```js
function extend(subClass, supClass){
    function F(){}
    F.prototype=supClass.prototype;
    subClass.prototype=new F();
    var names=object.getownpropertyNames(proto);
    for(var i=0;i<names.length;i++){
    var desc=object.getownpropertyDescriptor(proto,names[i]);
    object.defineProperty(subClass.prototype,names[i],desc);
    }
    //为了防范子类中构造函数属性被覆盖
    if(subClass.constructor!==subClass){
    subClass.constructor=subClass;
    //为了防范超类的构造函数属性被覆盖
    }
     if(supClass.constructor!==supClass){
    supClass.constructor=supClass;
    }
    subClass.prototype.supClass=supClass.prototype;
}

function Ball(b){
this.superclass.constructor.call(this,_ b);
}
Ball.prototype.sums=function(){
}
extend(Ball,Box);
Ball.prototype.sum1=function(){
}
var b=new Ball(5);
console.log(b);


```

## 5、Object.create

ES5 提供了另外一种简便的集成方法 Object.create()，因为该方法在创建对象的同时会将其所有原型链传入，因此，继承后不会出现二次调用基类构造函数的情况
注意：子类继承的时候，给原型链赋值为 Object.create(父类.原型链)

Object.create()会创建一个对象，并关联到参数对象中，避免了 new 操作符与生成对应的 constructor,prototype。
function Box(name) {
this.name=name;
this.arr=["哥哥","姐姐","父母"];
}
Box.prototype.run=function () {
return this.name;
};
function Desk(name,age) {
Box.call(this,name);
this.age=age;
}
Desk.prototype=Object.create(Box.prototype);
var desk=new Desk("lee",100);
desk.arr.push("妹妹");
console.log(desk.arr);
console.log(desk.run());

## 6、混入式继承

有时候我们需要子类拥有多个父类，并且继承他们的所有内容，这个时候我们就需要混入式继承
function MyClass() {
父类.call(this);
别的父类.call(this);

}
MyClass.prototype = Object.create(父类.prototype);
mixin(MyClass.prototype, OtherSuperClass.prototype); //mixin
混入式继承中，我们需要把第二个需要混入的类中原型属性混入到子类，然后就可以
完成。这里混入方法是获取第二个原型链中子类中没有的，然后通过设置属性来更改。不能直接用对象的属性赋值，那样，第二个子类的内容会是继承的子类的引用。
function mixin(obj1,obj2) {
for(var key in obj2){
if(!(key in obj1)){
var pro=Object.getOwnPropertyDescriptor(obj2,key);
Object.defineProperty(obj1,key,{
value:pro.value,
configurable:pro.configurable,
enumerable:pro.enumerable,
writable:pro.writable
})
}
}
return obj1;
}

## 7、overrides

override 与 super 是其他面向对象开发程序当中必备的一个开发模式。但是 js 中没有直接提供，需要我们使用另外的方法解决。
override 是复写的意思，就是父类中方法已经描述完成，子类继承了父类的内容后，需要重新写父类的方法，这个时候我们把他称为复写。
方法很简单，就是重新在子类中的原型链上重构该方法就可以了,注意代码的左侧有蓝色内容 O 和上下剪头，下箭头表示后面被复写了，上箭头表示指向被复写的方法

## 8、super

function Box(name) {
this.name=name;
this.s=0;
this.arr=["哥哥","姐姐","父母"];
}
Box.prototype.run=function () {
return this.name;
};
Box.prototype.sum=function (s) {
this.s+=s;
};
function Desk(name,age) {
Box.call(this,name);

         this.age=age;
       }
        Desk.supClass=Box;
       Desk.prototype=Object.create(Box.prototype);
       Desk.prototype.sum=function (s) {

// this.constructor.prototype.sum.call(this,s);
Desk.supClass.prototype.sum.call(this,s);
this.s\*=s;
console.log(this.s);
};
var desk=new Desk("lee",100);
desk.arr.push("妹妹");
desk.sum(10)
super 的概念就是在复写的方法中先执行原有类的该方法，然后再这个基础上添加新的需要执行的内容。我们利用子类引用的原型链中的该方法先伪装调用，然后再描述该方法就可以了 this.constructor.prototype.原方法.call(this,参数)

---

