# 动画

## setInterval 和 clearInterval

DOM 方法

语法

setInterval(code, milliseconds);

setInterval(function, milliseconds, param1, param2, ...)

参数

- code/function 必需。要调用一个代码串，也可以是一个函数。

- milliseconds 必须。必须。周期性执行或调用 code/function 之间的时间间隔，以毫秒计。

- param1, param2, ... 可选。 传给执行函数的其他参数（IE9 及其更早版本不支持该参数）。

返回一个 ID（数字），可以将这个 ID 传递给 clearInterval()，clearTimeout() 以取消执行。

```js
var myVar;
function myFunction() {
  myVar = setInterval(alertFunc, 3000);
}

function alertFunc() {
  alert("Hello!");
}
```

---

## 实例

使用 clearInterval() 来停止 setInterval 的执行：

```js
var myVar = setInterval(function() {
  myTimer();
}, 1000);

function myTimer() {
  var d = new Date();
  var t = d.toLocaleTimeString();
  document.getElementById("demo").innerHTML = t;
}

function myStopFunction() {
  clearInterval(myVar);
}
```

```js
//设置间隔函数
var ids=setInterval(animation,16);
var num=1;
animation()；
function animation(){
    console.log("aaa");
    num++;
    if(num>3){
        //清除时间间隔
        clearInterval(ids);
    }
}

animation();
function animation(){
    //请求动画帧
    var ids=requestAnimationFrame(animation);
    //取消动画
    cancelAnimationFrame(dis);
    //console.log(new Date()getTime()-time);
    //time=new Date()getTime();
}

```

## TweenLite

创建 Tween

- 认识 Tween 包含有 Tween 静态方法属性和对象方法两种

- TWEEN（大写）后面所使用的属性和方法均是静态方法

- 创建后所定义的对象使用的方法为对象方法。

新建缓动

**var tween=new TWEEN.tween(创建初始对象)；**
**var tween=new TWEEN.tween({x:ball.offsetLeft,y:ball.offsetTop})；**

创建 Tween 以后，实际是仅仅设了初始值对应的对象，使用缓动对象.to(设置目标对象)

- tween.to({})

- 这里初始对象一般为缓动过程中所需要改变的属性对象和数值。

创建 updata 回调函数

- updata 是指每次缓动过程中的数值更新，这个过程中，会根据设置的缓动时间以及 setinterval 设置的调用时间来决定。每次数据更新后都会进入到该 updata 中，这里的数值变化主要是设置创建时和目标时对应的对象中的属性变化。
