# 区别

| ----         | Mongodb                                            | Mysgl                                        |
| ------------ | -------------------------------------------------- | -------------------------------------------- |
| 数据库模型   | 非关系型    （文档型数据库）                                       | 关系型                                       |
| 存储方式     | 虚拟内存+持久化                                    | 不同的引擎有不同的                           |
| 查询语句     | 独特的 Mongodb 查询方式                            | 传统 Sql 语句                                |
| 架构特点     | 可以通过副本集，以及分片来实现高可用               | 常见有单点，M-S,MHA, MMM, Cluster 等架构方式 |
| 数据处理方式 | 基于内存，将热数据存在物理内存中，从而达到高速读写 | 不同的引擎拥有其自己的特点                   |

| ----   | Mongodb                                                           | Mysgl                                                |
| ------ | ----------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------- |
| 成熟度 | 新兴数据库，成熟度较低                                            | 拥有较为成熟的体系，成熟度较高                       |
| 广泛度 | Nosg!数据库中，mongodb 是较为完善的 DB 之一，使用人群也在不断增长 | 开源数据库的份额在不断增加，mysgl 的份额也在持续增长 |

## Mongodb 的优势

1. 快速!拥有适量级内存的 Mongodb 的性能是非常迅速的，它将热数据存储在物理内存中(而不仅仅是索引和少部分数据)，使得热数据的读写变得十分快速，从而提高了整体的速度与效率。
2. 高扩展性! Mongodb 的高可用与集群架构拥有十分高的扩展性，通过物理机器的增加，以及 sharding 的增加，Mongodb 的扩展将达到一个十分惊人的地步。
3. 自身的 Failover 机制! Mongodb 的副本集配置中，当主库遇到问题，无法继续提供服务的时候，副本集将选举出一个新的主库来继续提供服务。
4. Json 的存储格式! Mongodb 的 Json 与 Bson 存 储格式十分适合文档格式的存储与查询。

## MySQL 是关系型数据库

### 优势

在不同的引擎上有不同 的存储方式。

查询语句是使用传统的 sql 语句，拥有较为成熟的体系，成熟度很高。

开源数据库的份额在不断增加，mysql 的份额页在持续增长。

### 缺点

在海量数据处理的时候效率会显著变慢。

Mongodb 是非关系型数据库(nosql ),属于文档型数据库。文档是 mongoDB 中数据的基本单元，类似关系数据库的行，多个键值对有序地放置在一起便是文档，语法有点类似 javascript 面向对象的查询语言，它是一个面向集合的，模式自由的文档型数据库。

存储方式：虚拟内存+持久化。

查询语句：是独特的 Mongodb 的查询方式。

适合场景：事件的记录，内容管理或者博客平台等等。

架构特点：可以通过副本集，以及分片来实现高可用。

数据处理：数据是存储在硬盘上的，只不过需要经常读取的数据会被加载到内存中，将数据存储在物理内存中，从而达到高速读写。

成熟度与广泛度：新兴数据库，成熟度较低，Nosql 数据库中最为接近关系型数据库，比较完善的 DB 之一，适用人群不断在增长。

## Mongodb 是非关系型数据库

### 优

快速！在适量级的内存的 Mongodb 的性能是非常迅速的，它将热数据存储在物理内存中，使得热数据的读写变得十分快。高扩展性，存储的数据格式是 json 格式！

### 缺

不支持事务，而且开发文档不是很完全，完善。

## Mysql 和 Mongodb 主要应用场景

1. 如果需要将 mongodb 作为后端 db 来代替 mysql 使用，即这里 mysql 与 mongodb 属于平行级别，那么，这样的使用可能有以下几种情况的考量： (1)mongodb 所负责部分以文档形式存储，能够有较好的代码亲和性，json 格式的直接写入方便。(如日志之类) (2)从 datamodels 设计阶段就将原子性考虑于其中，无需事务之类的辅助。开发用如 nodejs 之类的语言来进行开发，对开发比较方便。 (3)mongodb 本身的 failover 机制，无需使用如 MHA 之类的方式实现。

2. 将 mongodb 作为类似 redis ，memcache 来做缓存 db，为 mysql 提供服务，或是后端日志收集分析。 考虑到 mongodb 属于 nosql 型数据库，sql 语句与数据结构不如 mysql 那么亲和 ，也会有很多时候将 mongodb 做为辅助 mysql 而使用的类 redis memcache 之类的缓存 db 来使用。 亦或是仅作日志收集分析。
